大家好，欢迎收看第031期香港马会传真解料，我是本次解说员，小鱼儿！

晴腊无如今日好，闲游同是再生身。
自伤白发空流浪，一般香消泪满巾。
开锅便喜百蔬香，差糁清盐不费糖。
团坐朝阳同一啜，大家存有热心肠

在这句诗中，“晴腊无如今日好”，用十二生肖的眼光来看，龙在中国传统文化中代表着美好和吉祥，所以可以把这句话翻译成“龙腊日子最美好”。而在“闲游同是再生身”的句子中，耐力强的牛牛是最好的生肖代表，它使我们联想到逐渐成熟、准备迎接新的世界。
诗句中的“自伤白发空流浪”非常富有哲理，十二生肖—羊则代表着沉思和情感，这个形象告诉我们不要让年龄和时间来剥夺我们的自由和热情。而“一般香消泪满巾”中，典型的蛇生肖代表着敏锐和谨慎，告诉我们把握当下，不留遗憾即使难免有眼泪。
在“开锅便喜百蔬香，差糁清盐不费糖”这句话中，代表着机智过人的兔子传递着“善于和多种力量合作”这一信息，它告诉我们在团队中互助互慰，敬畏自身的力量。而“团坐朝阳同一啜，大家存有热心肠”中，作为中国文化的鸡，它代表着崇尚精神与文学，我们应该发扬包容和积极向上的生活态度。

解得:龙牛羊蛇兔鸡
本期重点应看2-3-4头数

谢谢大家的观看！



大家好，欢迎收看第031期香港四不像解料，我是本次解说员，黄雨雨！

百年難得润中秋
一月可曾闲几日
春凤疑不到天涯
二月山城未见花

百年难得润中秋
想必是在说狗年会有一个稳定而幸福的中秋节，这样的机会十分难得。狗年的人们应该要珍惜这样的时光，更好地陪伴自己的家人和朋友，共同度过一段美好的时光。
一月可曾闲几日
这句诗中暗含了老鼠的繁衍能力非常强，所以即便是在一月份，老鼠们依旧忙碌不休，没有什么闲暇时间。这也提醒人们，在平日过程中要珍惜时间，不要轻易浪费。
春凤疑不到天涯
这句诗中描述的是春凤，鸡年的一种神话鸟类，可以代表鸡年的人们。因为春凤是传说中的神话生物，所以有时候鸡年的人会感到自己的理想非常遥远，几乎到达了天涯海角一样。
二月山城未见花
这一句仿佛描绘的就是蛇年，而蛇在二月份之前都还没有开始在山城里绽放春天的花朵。由此可见，蛇年的人们在2月份之前也许会感到一些迷茫和不确定，但是他们需要相信，春天的花朵终究还是会到来的。


本期重点：狗鼠鸡蛇猪兔
谢谢大家的观看！